Fuego y Hielo. Desde los romanos usamos temperatura para curarnos. Pero, ¿cuándo usar calor y cuándo frío? Si te equivocas, puedes frenar tus ganancias.

 El Hielo (Crioterapia) es un potente antiinflamatorio y analgésico. PERO... la inflamación es necesaria para crecer. Si te metes en una bañera de hielo justo después de entrenar hipertrofia, apagas la señal de crecimiento. Úsalo para dolor agudo o recuperación rápida en competición, no para ganar masa.

 La Sauna (Calor) es maravillosa. Aumenta la hormona de crecimiento y el flujo sanguíneo. Es cardioprotectora. Una sesión de sauna post-entreno (separada del hielo) es una gran estrategia de longevidad.

 La Terapia de Contraste (Frío-Calor) crea un efecto de bombeo vascular. Ideal para refrescar las piernas pesadas sin congelar la hipertrofia. Usa las herramientas con sabiduría.