Imagina que tienes que hacer 10 repeticiones con tu 10RM. La primera repetición es perfecta, explosiva. La décima es lenta, fea y agónica. ¿Qué pasaría si pudieras hacer las 10 repeticiones con la calidad de la primera? Eso son los Cluster Sets.

 En lugar de hacer 10 seguidas sin respirar, haces 2 repeticiones, dejas la barra 15 segundos, haces otras 2, y así hasta 10. ¿Qué logras? Esos 15 segundos permiten recargar un poco de fosfocreatina.

 El resultado es que mantienes la velocidad (y la potencia) alta durante toda la serie. No hay "repeticiones basura". Es el método favorito para ganar fuerza y potencia sin generar esa fatiga metabólica masiva que te deja tirado en el suelo.

 Úsalo en movimientos técnicos como el Levantamiento Olímpico o la Sentadilla Pesada. Calidad sobre fatiga. Esa es la filosofía del Cluster.