Acabamos de decir que la excéntrica causa agujetas. ¿Y si queremos entrenar todos los días sin dolor? Eliminamos la excéntrica. Bienvenido al entrenamiento Concéntrico Puro.

 Empujar un trineo pesado. Lanzar un balón medicinal. Subir escaleras. Todo es impulso, nada es frenado. Puedes hacerlo hasta morir hoy y mañana estarás fresco. Es el secreto de los atletas en temporada competitiva.

 No construye tanto músculo como la excéntrica, pero permite un volumen de trabajo brutal para el corazón y la coordinación sin el "coste" estructural. Si tienes un partido el domingo, el miércoles haz trineo, no sentadillas pesadas con bajada lenta.

 Es la herramienta de "trabajo duro, recuperación fácil". Añádelo a tu caja de herramientas.