El cuaderno de papel tiene encanto, pero no calcula estadísticas. Las apps modernas son herramientas de inteligencia de negocios para tu cuerpo. Vamos a ver métricas como Monotony y Strain que pueden salvarte de una lesión.

 ¿Haces siempre lo mismo? Eso es alta Monotonía. Si combinas alta carga con alta monotonía, te romperás. Las apps te avisan: "Oye, llevas 3 semanas machacándote igual, cambia algo".

 También calculan tu 1RM estimado sin que tengas que arriesgarte a fallar con el peso máximo real. Es progreso seguro.

 Hevy, Strong, TrainHeroic... elige la que quieras, pero digitaliza tu progreso. Los datos te dan poder.