Datos, datos, datos. Si tienes 20 clientes, tienes un caos. Excel es poderoso, pero peligroso si no eres organizado. Vamos a hablar de cómo automatizar tu vida para pasar menos tiempo en el ordenador y más en el gimnasio.

 Google Sheets es tu aliado. Aprende fórmulas básicas como VLOOKUP o condicionales para que la celda se ponga roja si tu cliente ha perdido fuerza. Crea un "Dashboard" visual donde puedas ver la salud de todos tus atletas de un vistazo.

 La automatización con Zapier puede enviar un email de felicitación automático cuando un cliente rompe un récord. Pequeños detalles que fidelizan.

 Recuerda: Los datos deben servirte a ti, no tú a los datos. Simplifica y visualiza.