Comer siempre igual lleva a resultados iguales. Y peor aún, lleva al estancamiento. El cuerpo odia los extremos. Si comes poco mucho tiempo, tu metabolismo se duerme. Si comes mucho, te pones gordo. La solución no es elegir uno para siempre. La solución son las fases cortas y agresivas. Hablemos de Mini-Cuts y Dietas Inversas.

Estás en volumen. Llevas 4 meses ganando músculo y te ves grande, pero... te sientes hinchado. Los abdominales han desaparecido. Te cuesta comer. Es hora de un Mini-Cut. No es una definición de 3 meses. Es una operación relámpago de 2 a 6 semanas. El déficit es agresivo, quitamos hasta 1000 calorías. ¿El objetivo? Limpiar la grasa rápido, volver a tener hambre y sensibilizar tu cuerpo a la comida. Como es tan corto, no pierdes músculo. Entras, limpias y vuelves a crecer.

Ahora el caso contrario. Acabas de terminar una definición estricta para el verano. Estás seco, pero mueres de hambre. Si vuelves a comer normal de golpe... ¡PUM! Efecto rebote. Tu cuerpo, asustado, guardará todo como grasa en dos semanas.

Necesitas una Reverse Diet. Subes las calorías muy despacio. Añades 50 o 100 calorías cada semana. Esto enseña a tu metabolismo a acelerarse poco a poco sin acumular grasa. Al final, estarás comiendo mucho más pero manteniéndote definido.

Y por último, el Diet Break. Estás a dieta de definición. Llevas 6 semanas y te has estancado. Estás de mal humor y retienes líquidos. ¡Para! Tómate una o dos semanas comiendo a mantenimiento. Sube los carbos. Esto baja el cortisol. De repente, sueltas el agua retenida y te ves más seco comiendo más. Psicológicamente te reinicias y puedes seguir definiendo con fuerza.

No seas un robot lineal. Usa Mini-Cuts cuando el volumen te ponga demasiado tapado. Usa Reverse Diets para salir de una definición sin rebote. Y usa Diet Breaks cuando te atasques mentalmente. Ondula tu ingesta y tu cuerpo responderá.