Aquí va un misterio. Tienes a un powerlifter de 70 kilos, delgado. Y tienes a un culturista de 100 kilos, una montaña de músculo. Pones una barra en el suelo. El powerlifter levanta más. ¿Cómo es posible? ¿No se supone que más músculo es más fuerza? La respuesta no está en el músculo. Está en el cableado.

La fuerza es, ante todo, una señal eléctrica. Si eres principiante y ganas fuerza el primer mes, créeme, no te ha crecido el bíceps. Lo que ha pasado es que has aprendido a usar el bíceps que ya tenías.

Imagina tu cerebro como un General del ejército. Cuando vas a levantar un vaso de agua, el General manda a los soldados rasos, las fibras lentas. Son baratas y no se cansan. Si levantas algo más pesado, manda a las fuerzas especiales. Pero solo cuando la cosa se pone VITAL, cuando tienes que levantar un coche o hacer un récord personal, el General dice, ¡SAQUEN LOS TANQUES!. Y activa las Fibras Rápidas, las más fuertes.

Esto es el Principio de Henneman. Si entrenas con pesas rosas y paras cuando empieza a picar, el General nunca saca los tanques. Y adivina qué fibras son las que más crecen. Exacto, los tanques.

Ahora, una vez que tenemos a todos los soldados despiertos, ¿cómo sacamos MÁS fuerza? Con el Rate Coding o Frecuencia de Disparo. El cerebro empieza a disparar la señal eléctrica más rápido. Como una ametralladora. En vez de decir "contrae... contrae", grita "¡CONTRAE-CONTRAE-CONTRAE!". Los atletas de élite hacen vibrar sus músculos a una frecuencia brutal.

Luego está la Coordinación. Para que tú extiendas la pierna, tu cuádriceps tiene que contraerse, sí. Pero tu isquio tiene que relajarse. En los novatos, el isquio se asusta y se contrae también. Es como pisar el freno y el acelerador a la vez. Entrenar enseña al músculo antagonista a quitarse de en medio.

Y finalmente, la Inhibición Autogénica. Tus tendones tienen unos sensores llamados Órganos de Golgi. Su trabajo es gritar, ¡Cuidado! ¡Demasiada tensión! ¡Apaga el músculo que nos rompemos!. Es un mecanismo de seguridad. Pero a veces es demasiado conservador. Es un padre sobreprotector. El entrenamiento de fuerza máxima le enseña a ese sensor que es SEGURO soportar cargas altas. Le quita el freno de mano a tu cuerpo.

Así que recuerda, La fuerza tiene dos componentes. Hardware, el tamaño del motor, e Hipertrofia. Software, la habilidad del conductor, o Neural. Al principio, todo es actualización de Software. Disfruta del viaje.